四次挥手：
因为TCP是全双工通信的
四次挥手是建立在连接已经接通的情况下的

第一次挥手：浏览器向服务器发信息说，我没有要发送的请求了。我要关闭我的发送请求数据的通道了哦，不会给你请求数据了，也想断开连接了
第二次挥手：服务器说好的，知道你想断开连接了。但先不要关闭链接哦，因为我还有数据要响应你哦   
带三次挥手：服务器响应完浏览器的请求了之后，就跟浏览器说，我也要关闭响应数据的通道了哦。你现在可以去关闭连接了。
第四次挥手：浏览器收到服务器的话后，就关闭了自己那一端的连接，也告诉服务器，我的连接已经关闭了，你也关闭你那边的吧


因为TCP是全双工通信的   
1）第一次挥手     因此当主动方发送断开连接的请求（即FIN报文）给被动方时，仅仅代表主动方不会再发送数据报文了，但主动方仍可以接收数据报文。
2）第二次挥手     被动方此时有可能还有相应的数据报文需要发送，因此需要先发送ACK报文，告知主动方“我知道你想断开连接的请求了”。这样主动方便不会因为没有收到应答而继续发送断开连接的请求（即FIN报文）。  
3）第三次挥手    被动方在处理完数据报文后，便发送给主动方FIN报文；这样可以保证数据通信正常可靠地完成。发送完FIN报文后，被动方进入LAST_ACK阶段（超时等待）。  
4）第四挥手    如果主动方及时发送ACK报文进行连接中断的确认，这时被动方就直接释放连接，进入可用状态。

https://www.zhihu.com/question/63264012

